1. Sıralama (Sorting) Algoritmaları

    Bubble Sort: Yan yana olan elemanları karşılaştırarak büyük olanı sona doğru iten basit bir sıralama algoritmasıdır.

    Selection Sort: Her adımda dizideki en küçük elemanı seçip başa yerleştirir.

    Insertion Sort: Her elemanı doğru konumuna yerleştirerek sıralayan algoritmadır.

    Merge Sort: Diziyi ikiye bölüp sıralayıp birleştiren, verimli bir divide-and-conquer algoritmasıdır.

    Quick Sort: Bir pivot seçip küçükleri sola, büyükleri sağa yerleştirerek çalışan hızlı sıralama algoritmasıdır.

    Heap Sort: Diziyi önce bir heap yapısına dönüştürüp en büyük öğeyi çıkararak sıralar.

    Counting Sort: Sayıların frekanslarını sayarak sabit aralıktaki verileri çok hızlı sıralar.

    Radix Sort: Sayıları basamak basamak sıralayarak çalışan sayısal sıralama algoritmasıdır.

    Bucket Sort: Elemanları aralıklarına göre gruplara (bucket) ayırıp her grubu sıralayarak sonuç üretir.

    Shell Sort: Insertion Sort’un geliştirilmiş hali olup uzak elemanları karşılaştırarak sıralar.

🔹 2. Arama (Searching) Algoritmaları

    Linear Search: Dizideki her elemanı sırayla kontrol ederek aranan öğeyi bulur.
    
    Binary Search: Sıralı dizide ortadaki elemanla karşılaştırma yaparak aramayı yarıya indirir


🔹 6. Böl ve Fethet (Divide and Conquer)

    Merge Sort: Diziyi parçalayıp sıralayıp birleştirir.

    Quick Sort: Pivot seçerek diziyi parçalar ve sıralar.

    Binary Search: Diziyi ikiye bölerek arama yapar.